=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 21=
อย่าเอาแต่ตามข้าสิ
น้องหญิง
ทำแบบนี้คนอื่นจะเข้าใจผิดเอาได้
ดูสิ
นี่คืออะไร
เสื้อชั้นในของข้าไปอยู่กับท่านได้อย่างไร
คืนข้ามา
คราวนี้เจ้าแก้ตัวอย่างไรก็ฟังไม่ขึ้น
ถ้าไม่ตามข้าไป
ข้าก็จะ
เอาเอี๊ยมตัวนี้
ไปขอเจ้าแต่งงานกับอาสะใภ้ของเจ้าเดี๋ยวนี้
ท่านกล้าใส่ร้าย
ให้ข้าเสื่อมเสียชื่อเสียงหรือ
คืนข้ามา
ไม่คืน
คืนมา
หยุดนะ
เจ้าจะทำอะไร
หากเจ้าชอบแม่นางผู้นี้จริง
ก็ควรไปสู่ขอนางอย่างเปิดเผยตรงไปตรงมา
จะใช้วิธีต่ำช้าเช่นนี้ได้อย่างไร
หากเจ้ายังกล้าใส่ร้ายแม่นางคนอื่นอีก
ก็ระวังชีวิตตัวเองไว้ให้ดี
แม่นางวางใจเถอะ
ที่นี่ไม่มีอะไรเกิดขึ้นทั้งนั้น
พวกเราจะไม่บอกใคร
ช่างเป็นวาสนาที่สวรรค์ประทานจริง ๆ
คารวะใต้เท้าจ้าว
ข้ามาจากอันโจว
เดินทางมาไกล
ก็เพื่อเรื่องการปฏิรูปกิจการค้าเกลือ
ท่านก็คือพ่อค้าจากอันโจวผู้นั้นหรือ
ใช่แล้ว
ข้าเป็นตัวแทนพ่อค้าอันโจว
เพื่อมอบของกำนัล
หลานสาวของข้า
อ่อนหวานว่านอนสอนง่าย
หวังว่าใต้เท้าจ้าวจะโปรดรับไว้
พ่อค้าเหนือใต้สองฝ่ายนี้
พ่อค้าเอี้ยนโจวของพวกเรา
กับพ่อค้าอันโจวของพวกเขา
ใต้เท้าจ้าวจะเข้าข้างฝ่ายไหน
ก็ต้องดูว่าจะรับคนผู้นี้ไว้หรือไม่
ใช่
การปฏิรูปกิจการค้าเกลือเป็นเรื่องใหญ่
ความขัดแย้งระหว่างพ่อค้าเหนือใต้
แต่เดิมก็ยากจะประนีประนอมอยู่แล้ว
เขาคงไม่ปฏิเสธเจ้าต่อหน้า
ให้พ่อค้าอันโจวเสียหน้าหรอก
โอกาสดีเช่นนี้หาได้ยาก
จ้าวหลิงเป็นผู้รับผิดชอบ
การปฏิรูปกิจการค้าเกลือ
หากหลานสาวของเจ้า
ได้เข้าไปเป็นคนในเรือนเขาจริง ๆ
เรื่องกิจการค้าเกลือ
เขาก็ช่วยผลักดันเรื่องนี้ได้
ขอบคุณฮูหยินที่ชี้แนะ
ท่านเก้าไม่ได้บอกว่าจะรับ
แต่ก็ไม่ได้บอกว่าจะไม่รับ
มิน่าคุณหนูอู๋ถึงดูคล้ายเจ้าอยู่หลายส่วน
ที่แท้ก็เป็นของกำนัล
ที่เตรียมไว้ให้ใต้เท้าจ้าวโดยเฉพาะนี่เอง
คุณหนูเซี่ยยังไม่ได้แต่งเข้าบ้านเลย
ก็จะรับอนุภรรยาเสียแล้ว
นั่นสิ
สะใภ้ใหญ่
คุณชายใหญ่มารับท่านแล้ว
จิ้งซิว
ใต้เท้าอวี๋น้อยถึงกับมารับด้วยตัวเอง
ช่างเอาใจภรรยาเสียจริง
ขึ้นรถเถอะ
แม่นางเซี่ย เดินทางดี ๆ
(เรือนสกุลอวี๋)
คุณชายใหญ่กับสะใภ้ใหญ่
แต่งงานกันมาห้าปีก็ยังไม่เคยรับอนุ
สองคนนั้นยังไม่ทันได้แต่งงานกันเลย
จ้าวหลิงนั่น
ก็พาผู้หญิงเข้าบ้านเสียแล้ว
สะใภ้ใหญ่ท่านช่างได้สามีดีจริง ๆ
เห็นไหมเลือกสามีทั้งที
จะดูแค่ฐานะกับอำนาจได้อย่างไร
ถึงตอนนี้จ้าวหลิงจะรุ่งเรืองเพียงใด
หากไม่มีรักแท้
สุดท้ายก็หนีไม่พ้นเปลี่ยนใจ
สะใภ้ใหญ่กับคุณชายใหญ่แต่งงานกันเพราะรัก
ฐานะย่อมมั่นคง
ภาพนี้
มีเงินก็ใช่ว่าจะหาซื้อได้
คุณชายใหญ่ต้องชอบแน่
วางตรงนี้
หรือว่า...
วางตรงนั้นเถอะ
ข้าไม่เคยรู้เลยว่า
ในใจเขาจะซ่อนความรู้สึกเช่นนี้ไว้
ฮูหยินอย่าโกรธเลยเจ้าค่ะ
อาจเป็นบ่าวเก็บมาผิดก็ได้
เจ้าไม่ต้องแก้ตัวแทนเขา
วันงานเลี้ยงครบขวบครั้งนั้น
เขายืนกรานให้เพิ่มแป้งอบเข้ามาจานหนึ่ง
ตอนนั้นข้าก็รู้สึกแปลก ๆ แล้ว
ล้วนเป็นเรื่องวุ่นวาย
ที่ก่อไว้ตอนอยู่ฮว่าอิ๋ง
ทำให้ข้า
ต้องไปประชันกับเด็กรุ่นหลังถึงสองคน
ทีนี้เป็นอย่างไรล่ะ
ดอกสุ่ยเซียนที่อุตส่าห์ฝ่าฟันสารพัด
เพื่อแต่งเข้าบ้านกลับไม่สนใจ
เอาแต่วาดดอกอวี้หลัน
เพื่อรำลึกถึงคนในใจอยู่ทุกวัน
เจ้าว่าครอบครัวอย่างพวกเรา
เลี้ยงลูกชายผู้มั่นคงในรักเช่นนี้
ออกมาได้อย่างไร
ฮูหยินอย่าโกรธเลยนะเจ้าคะ
เร็ว
รีบเก็บไป
(อัสดงแต้มสีชาด)
ท่านแม่หาข้าหรือ
ข้าเบิกเงินกองกลาง
ให้เจ้าห้าร้อยตำลึง
รับไว้สิ
ขอบพระคุณท่านแม่ที่เมตตา
ข้าเพียงทำตามคำสั่งของท่าน
ให้คุณหนูอู๋ฝึกจนดูคล้ายนาง
อยู่หลายส่วนเท่านั้น
ถือเสียว่า
เจ้าจัดการงานได้ดี
ข้าจึงให้เป็นรางวัล
จะซื้อเครื่องประทินโฉมเพิ่ม
หรือตัดเสื้อผ้าใหม่สักสามสี่ชุดก็ได้
อย่างไร
ก็อย่าปล่อยให้ตัวเองลำบากเกินไป
ขอบพระคุณท่านแม่
บุรุษออกไปข้างนอก
ต้องตรากตรำเหน็ดเหนื่อย
เมื่อกลับถึงบ้าน
ก็ย่อมอยากสบายอกสบายใจ
และได้รับการดูแลเอาใจใส่
เรื่องที่ควรใส่ใจ
ก็อย่าได้ละเลย
ท่านแม่วางใจเถิด
ลูกจะ
พยายามให้มากยิ่งขึ้น
ไปเถอะ
ดูแล้วฮูหยินก็ยังรัก
และเอ็นดูสะใภ้ใหญ่อยู่นะเจ้าคะ
ก็เป็นสตรีด้วยกันทั้งนั้น
เมื่อในเรือนเกิดเรื่องเช่นนี้
ย่อมยากจะสงบสุข
หวังว่านางจะเข้าใจสิ่งที่ข้าสื่อ
สะใภ้ใหญ่จัดการงานได้ดี
ฮูหยินย่อมรู้อยู่แก่ใจ
ปกติท่านแม่ไม่เคยใส่ใจ
เรื่องการแต่งตัวของข้า
หรือว่าจะรังเกียจว่าหลังจากข้ามีลูกแล้ว
ดูไม่งดงามเหมือนเดิม
สะใภ้ใหญ่คิดมากไปแล้วเจ้าค่ะ
ครั้งนี้ท่านจัดการงานได้ดี
ฮูหยินไม่สะดวกพูดออกมาตรง ๆ
แต่ในใจ
ย่อมรู้ดีว่าใครทำความดีความชอบเพียงใด
(เรือนสกุลเซี่ย)
ท่านเก้านี่ก็จริง ๆ เลย
ถึงกับไม่ยอม
ปฏิเสธคุณหนูอู๋ต่อหน้า
เขาก็มีเหตุผลของเขา
ความขัดแย้งระหว่างพ่อค้าเหนือใต้
เกี่ยวพันกับการปฏิรูปกิจการค้าเกลือ
เขาคงลำบากใจที่จะปฏิเสธต่อหน้า
แต่ก็ควรแสดงท่าทีอะไรบ้างสิ
ผ่านมาตั้งคืนหนึ่งแล้ว
ยังไม่เห็นเขามาขอโทษเลย
หากท่านยังปล่อยเขาแบบนี้ต่อไป
ไม่แน่อาจเกิดเรื่องยุ่งตามมาก็ได้
เรื่องยุ่งอะไร
ปากซอยมีร้านขนมเปิดใหม่
ข้าได้ยินสหายร่วมงานบอกว่า
ขนมเกาลัดร้านนั้นรสชาติดี
เจ้าลองชิมดู
ดูว่ารสชาติเป็นอย่างไร
(ขนมเกาลัด)
ท่านเก้าอุตส่าห์มาถึงนี่
ก็เพื่อเอาขนมเกาลัดมาให้หรือ
แน่นอนว่าเพราะเรื่องคุณหนูอู๋
คนผู้นี้
ข้าไม่มีทางรับเข้าบ้านเด็ดขาด
ได้ยินคำนี้ก็พอแล้ว
ยังรู้จักห่วงความรู้สึกท่านอยู่
อีกอย่าง คุณหนูอู๋
มาจากฝ่ายพ่อค้าอันโจว
หากรับนางเข้าบ้านอย่างโจ่งแจ้งเช่นนี้
วันหน้า
หากมีใครคิดอยากจะ
เล่นตุกติกอยู่ข้างกายข้า
ก็คงยากจะรู้ทัน
ที่ท่านเก้าไม่รับคุณหนูผู้นั้น
ก็เพราะเหตุนี้หรือ
เรื่องนี้ข้าไม่สะดวกออกหน้าเอง
การปฏิรูปกิจการค้าเกลือ
กำลังเป็นที่จับตามอง
ทุกการกระทำของข้า
ล้วนถูกคนตีความว่ามีนัยอื่น
ข้าก็ไม่อยากทำให้พ่อค้าอันโจวขุ่นเคือง
เพราะฉะนั้นเรื่องนี้
เจ้าช่วยข้าจัดการนางให้เหมาะสมได้หรือไม่
ที่แท้ท่านเก้ามาเพื่อใช้งานข้านี่เอง
คิดจะเอาข้าเป็นโล่กำบังสินะ
คนสองคนใช้ชีวิตร่วมกัน
ก็เหมือนลงเรือลำเดียวกัน
คนเดียวพายย่อมไม่เร็วเท่าสองคน
อีกอย่าง ด้วยความสามารถของเจ้า
ต่อให้มีคุณหนูอู๋สิบคน
เจ้าก็รับมือได้สบาย
หากข้าไม่มีความสามารถเช่นนั้นล่ะ
เจ้าก็คงรับคุณหนูผู้นี้ไว้สินะ
เจ้าจะไม่มีความสามารถนั้นได้อย่างไร
ในความเห็นของข้า
เรื่องนี้ไม่จำเป็นต้องจัดการอะไร
ท่านเก้ารับ
คุณหนูผู้นั้นไว้เสียก็สิ้นเรื่อง
จะได้ไม่ทำให้
การปฏิรูปกิจการค้าเกลือล่าช้า
คุณหนูอู๋ผู้นี้
นางไม่ได้มาจากฝ่ายพ่อค้าอันโจวเท่านั้น
แต่ยังมีความเกี่ยวข้องกับสกุลอวี๋
สกุลอวี๋
จงใจอาศัยจังหวะสำคัญเช่นนี้
ข้าก็ไม่อาจปฏิเสธ
อยากจะยัดคนมาอยู่ข้างกายข้า
เพราะฉะนั้นคนผู้นี้
ข้ารับไว้ไม่ได้เด็ดขาด
เหตุใดถึงไม่ได้
นี่...
พูดประชดข้าสินะ
ไม่ได้พบกันห้าปี
ทุกครั้งที่เจอท่านเก้าก็คุยแต่เรื่องงาน
ยังไม่ทันแต่งงานกัน
ก็กลายเป็นสหายร่วมงานเสียแล้ว
ไป
(ร้านเครื่องประดับสกุลเซี่ย)
พี่หญิง ไปทางนั้นกัน
เถ้าแก่
มีลูกค้าคนหนึ่ง
ช่างเลือกเหลือเกิน
ทั้งปิ่นปักผมและเครื่องประดับ
เอาให้นางดูจนหมดแล้ว
ชิ้นที่ราคาแพง
นางก็ว่าว่ารูปแบบเชย
ชิ้นที่รูปแบบสวย
นางก็ว่า
วัสดุไม่ดี
พอวัสดุดี
นางก็ว่าราคาแพง
พวกเจ้าไม่ต้องสนใจ
นางมาหาข้าโดยเฉพาะ
คุณหนูเซี่ย
ปิ่นนี้ข้าตั้งใจจะมอบให้ท่าน
จึงเลือกมากไปสักหน่อย
ไม่คิดเลยว่า
ร้านนี้จะเป็นของคุณหนู
เสียมารยาทแล้ว
เปิดร้านค้าขาย
ผู้มาเยือนย่อมเป็นแขก
แต่ของขวัญจากคุณหนูอู๋ชิ้นนี้
มีค่ามากเกินไป
ข้าจะกล้ารับได้อย่างไร
ท่านย่อมคู่ควรที่จะรับ
ได้ยินมานานแล้วว่า
คุณหนูเซี่ย
มีชื่อบันทึกในจดหมายเหตุอำเภอถึงสามครั้ง
เป็นสตรีที่ไม่ธรรมดา
ทั้งสติปัญญาและวาสนา
ท่านมีพร้อมทั้งสองอย่าง
หากวันหน้า
พวกเราต้องอยู่ร่วมชายคาเดียวกัน
น้องย่อมเคารพพี่หญิง
และยกพี่หญิงเป็นใหญ่
นี่เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ใคร... ใครจะอยู่ร่วมกับเจ้า
ชื่อเสียงและความบริสุทธิ์ของสตรี
สำคัญถึงชีวิต
วันงานชุมนุมยิงต้นหลิว
มิใช่ว่า...
หรือว่า
ข้าเข้าใจผิดไปเอง
ก็... ก็เจ้าเข้าใจผิดนั่นแหละ
คุณหนูอู๋เป็นคนฉลาด
ที่เจ้ามุ่งมั่นอยากแต่งเข้าสกุลจ้าว
ก็เพียงเพราะหวังว่า
จะไม่มีพ่อแม่สามีคอยควบคุม
ไม่มีสะใภ้คนอื่นคอยจู้จี้
วันหน้าหากมีลูกสักคนสองคน
ก็จะตั้งหลักในบ้านได้
แต่ต่อให้เจ้าคิดคำนวณมาดีเพียงใด
กลับลืมเรื่องหนึ่งไป
หากข้าเป็นคนขี้หึง
และคอยกลั่นแกล้งเจ้าทุกวันล่ะ
จะเป็นไปได้อย่างไร
คุณหนูเซี่ยใจกว้าง
สมควรเป็นแบบอย่างของสตรี
จะใจร้ายกับข้าได้อย่างไร
เรื่องอื่นข้าอาจใจกว้างได้
แต่เรื่องคู่ครอง
ข้าไม่ยอมให้ผู้ใด
มาแบ่งความรักไปแม้แต่น้อย
ในเมื่อเจ้าเคยได้ยินเรื่องราวในอดีตของข้า
ก็ควรรู้ว่า
ข้ามีวิธีการเช่นไร
เจ้ายังคิดจะ
มาแย่งชิงกับข้าจริง ๆ หรือ
ข้าจะไม่ทำให้เจ้าลำบากใจ
รู้ว่าเจ้าตัดสินใจเองไม่ได้
ไปเรียกท่านอาสะใภ้ของเจ้า
มาคุยกับข้า
แต่ท่านจะเกลี้ยกล่อม
ท่านอาสะใภ้ของข้าได้อย่างไร
คนเราต่างจิตต่างใจ
ต่างก็มีสิ่งที่ตนปรารถนา
จึงเกิดการแก่งแย่งไม่รู้จบ
แผนลับเล่ห์กลจึงเกิดขึ้นไม่สิ้นสุด
แต่ต่อให้แผนลับแยบยลเพียงใด
ย่อมมีช่องโหว่ในสักวัน
แต่แผนเปิดเผยนั้นต่างออกไป
ต่างฝ่ายต่างได้ในสิ่งที่ต้องการ
จึงจะได้ประโยชน์ทั้งสองฝ่าย
(เรือนสกุลเซี่ย)
คารวะ คุณหนูเซี่ย
ได้พบกันอีกแล้ว
ตอนที่ฮูหยินอวี๋เกลี้ยกล่อม
ให้ท่านส่งหญิงงามมา
นางได้พูดถึงเรื่องที่ใต้เท้าจ้าว
เป็นผู้รับผิดชอบ
การปฏิรูปกิจการค้าเกลือหรือไม่
แต่ข้าเดาว่า
นางคงบอกท่านเพียงครึ่งเดียว
และปิดบังไว้อีกครึ่ง
ไม่เช่นนั้น
คนฉลาดหลักแหลมอย่างฮูหยินอู๋
จะยอมทำการค้าที่ขาดทุนได้อย่างไร
คุณหนูเซี่ยพูดเช่นนี้...
ข้าเป็นเพียงหญิงค้าขาย
เล่ห์เหลี่ยมซับซ้อนของเหล่าขุนนาง
ข้าไม่เข้าใจจริง ๆ
ใต้เท้าจ้าวเป็นผู้รับผิดชอบ
การปฏิรูปกิจการค้าเกลือก็จริง
แต่เป็นเพียงการรับหน้าที่ชั่วคราว
เมื่อเรื่องนี้ซาลง
ภายหน้าก็อาจไม่ได้เกี่ยวข้องกับเกลืออีก
ถึงตอนนั้น
ต่อให้คิดจะยื่นมือเข้ามายุ่ง
ก็คงไม่มีอำนาจจะทำอะไรได้แล้ว
เรื่องนี้จริงหรือ
ฮูหยินอู๋คร่ำหวอดในวงการค้ามาหลายปี
ย่อมตัดสินได้ด้วยตนเอง
ลองคิดดูให้ดี
รากฐานของใต้เท้าจ้าวอยู่ที่ชายแดนซีเป่ย
ทั้งระบบแลกเสบียงกับสิทธิค้าเกลือ
การขนส่งเสบียง
และการรักษาชายแดน
หากวันหนึ่ง
เขาต้องหลีกเลี่ยงข้อครหาเพราะเรื่องจุดยืน
จนต้องถอนตัวจากการปฏิรูปกิจการค้าเกลือ
เช่นนั้นฮูหยินอู๋
จะทำอย่างไร
ฮูหยินอวี๋นี่ร้ายนัก
เอาความจริงเพียงครึ่งเดียวมาหลอกข้า
ตอนเกลี้ยกล่อมจนข้าเริ่มคล้อยตาม
กลับไม่ยอมบอกว่าจ้าวหลิง
แค่รับตำแหน่งนี้ชั่วคราว
เกือบหลงกลนางเข้าแล้ว
เกือบทำการค้า
ที่ขาดทุนย่อยยับเสียแล้ว
ยังดีที่ยังไม่สายเกินไป
คุณหนูเซี่ยผู้นั้น
ช่างมีความสามารถจริง ๆ
แม้แต่คนเจ้าเล่ห์อย่างอาสะใภ้
ยังถูกนางทำให้ถอยกลับไปได้
หลายปีมานี้
ข้าเหมือนจมอยู่ในโคลนตม
ถูกท่านอาสะใภั
บีบคั้นเคี่ยวกรำ
แต่ข้าก็ยังคงเหมือนแหนไร้ราก
ไม่มีที่พึ่งพิง
ในใจก็หวาดหวั่นอยู่เสมอ
หากไม่ได้พบคุณหนูเซี่ย
ข้าคงยังคิดว่าเป็นเพราะตัวเองโชคไม่ดี
ไม่อาจหาสามี
ที่ทำให้ท่านอาสะใภ้พึงพอใจได้
แล้ว
ไม่ใช่หรืออย่างไร
ไฉ่หรง
ข้าว่าข้าพบคำตอบแล้ว
หากอยากมีหลักยึดที่มั่นคง
สิ่งที่ต้องพึ่งไม่ใช่
การหาสามีแบบไหนสักคน
แต่ต้องพึ่งตัวเอง
สร้างที่ทางของตัวเองขึ้นมา
ดูคุณหนูเซี่ยสิ
นางเหมือนกับว่า
ไม่เคยหวั่นไหวเลย
สิ่งที่ผู้หญิงควรระวังที่สุด
คือการปล่อยให้เรื่องรักใคร่
มาพันธนาการตัวเอง
คุณหนูเก้ารู้ว่าต้องจัดการปัญหาตรงจุดไหน
สายตาไม่ได้มัวแต่จับจ้องเรื่องในเรือน
แต่กลับทำให้เรื่องในเรือนสงบลงได้
ทำให้ข้านึกถึงตัวเองเมื่อก่อน
ที่ชอบจัดการเรื่องต่าง ๆ
อย่างเด็ดขาดเช่นนี้
ฮูหยินอู๋ผู้นี้
ถึงอย่างไรก็เป็นแม่ค้า
ในสายตาของนาง
มีเพียงผลประโยชน์
ช่างเถอะ
สิ่งที่น่ากลัวที่สุดระหว่างสามีภรรยา
คือใจห่างเหินและ
อยู่ร่วมเตียงแต่ต่างคนต่างใจ
เจ้าว่าคุณหนูเก้า
จัดการเรื่องใหญ่ได้ดี
แล้วจะจัดการ
กับความรู้สึกในใจตัวเองได้หรือ
นางปล่อยวาง
ได้จริง ๆ แล้วหรือ
คราวนี้หู่เฉินไม่ตื่นตระหนกยามคับขัน
จัดการสถานการณ์ทางการค้าได้ดีทีเดียว
หู่เฉินมิกล้ารับความดีความชอบไว้เอง
ทั้งหมดต้องขอบคุณ
ราชเลขาเถียนที่ช่วยส่งเสริม
ใต้เท้าเถียน
เรื่องขอลาป่วยพักราชการ
จะเลื่อนออกไปก่อนสักระยะได้หรือไม่
หากเราเสียเสาหลักอย่างเจ้าไป
ก็ไม่ต่างจากตัดแขนตัวเองไปข้างหนึ่ง
ฝ่าบาท
ตรัสเช่นนี้กระหม่อมมิอาจรับไว้ได้
เดือนก่อนกระหม่อมเพิ่งไป
ตรวจที่สำนักหมอหลวงมา
ช่างเถอะ ช่างเถอะ
สุขภาพสำคัญกว่า
ไปนำโสมภูเขาแก่ ๆ มาสักสามสี่ต้น
ส่งให้ราชเลขาเถียนใช้ต้มยา
พ่ะย่ะค่ะ
(คุณธรรมก่อให้เกิดประโยชน์แก่มาตุภูมิ)
นี่เจ้า...
ข้าจะกลับเมืองกานหลิน
ท่านเก้า
ดูแลตัวเองด้วย
เป็นอะไรไป
ไม่สิ
เพราะอะไร
ที่เมืองหลวงนี่
ทุกอย่างก็ดีอยู่ไม่ใช่หรือ
เงินสามพันตำลึงนี้
ท่านเก้าเก็บไว้ใช้เองเถอะ
การปฏิรูปกิจการค้าเกลือเพิ่งเริ่มเข้าที่
ต่อไป
ยังมีค่าใช้จ่าย
และเรื่องที่ต้องวิ่งเต้นอีกมาก
อีกอย่าง
อย่าให้เรื่องเงินมามัดมือมัดเท้า
หรือรับสินบนจากผู้อื่น
ไม่เช่นนั้น
อาจได้ไม่คุ้มเสีย
หรือว่าเป็นเพราะ
เรื่องของคุณหนูอู๋ก่อนหน้านี้
ฟ้าดินเป็นพยาน
ข้าไม่เคยคิดจะแต่งนางเข้าบ้านเด็ดขาด
ทั้งหมดก็เพื่อ
การปฏิรูปกิจการค้าเกลือจริง ๆ
อย่างไรเสียท่านเก้าก็มีเหตุผลเสมอ
เป็นข้าที่คิดมากไปเอง
ข้าขี้หึงเอง
หรือมีใครข้างนอกนินทาอะไรอีก
ข้าจะให้คนไปถอดลิ้นมันเดี๋ยวนี้
ต้าชวน
เปียวจื่อ
ท่านเก้า
นี่เจ้าไม่เข้าใจจริง ๆ
หรือแกล้งไม่เข้าใจกันแน่
- ท่านเก้า
- จะถอดลิ้นใคร
คุณหนู
จะย้ายบ้านหรือ
งั้นพวกเราช่วยเอง
เอาสิ
มาเถอะ
คุณหนูจะไปไหนหรือ
กลับเมืองกานหลิน
กลับกานหลินหรือ
โทษเจ้านั่นแหละ
ตอนนี้สิ่งที่ข้าต้องการ
คือใช้ชีวิตอย่างสงบสุข
ท่านเก้าพยายามไต่เต้าในหน้าที่การงาน
ก็ไม่ใช่เรื่องผิดอะไร
แต่ข้าต้องคอยรับมือ
อยู่ท่ามกลางเรื่องเหล่านี้
จนรู้สึกเหนื่อยแล้ว
ท่านเก้า
ไม่เข้าใจจริง ๆ หรือ
ว่าคุณหนูโกรธเพราะอะไร
ข้าแค่รู้สึกว่า...
นางอารมณ์ร้อนขึ้น
ห้าปีแล้วนะ
จะมีอารมณ์ขึ้นมาบ้างแล้วจะทำไม
ผู้หญิงน่ะต้องรู้จักเอาใจ
คุณหนูรอท่านมาตั้งห้าปี
เพิ่งได้พบหน้ากัน
ก็มีคุณหนูอู๋อะไรนั่นโผล่มา
เป็นใครจะรู้สึกดีได้ล่ะ
ฟ้าดินเป็น...
จะปล่อยให้คุณหนูไปจริง ๆ หรือ
นางรอบคอบมาแต่ไหนแต่ไร
ไม่ไปจริงหรอก
ท่านเก้า
ข้าวของเยอะขนาดนี้
คงไม่ได้แกล้งทำหรอกมั้ง
คงไม่ได้จะไปจริง ๆ หรอกนะ
เอาอย่างนี้
เจ้ารีบไปที่ร้านสกุลเซี่ย
ให้คนไปเชิญฮูหยินห้ามาที่นี่ที
ข้า...
แล้วข้าจะพูดว่าอย่างไรล่ะ
ก็บอกว่า
คุณหนูอารมณ์ไม่ดี
เชิญนางมาช่วยเกลี้ยกล่อมหน่อย
จ้าวหลิง
ถ้าเจ้ากล้าทำให้แม่ข้ารู้เรื่องนี้
ก็ลองดูสิ
ข้า...
ช่างหัวทึบเสียจริง
ข้าโมโหออกขนาดนั้นแล้ว
เขายังไม่เข้าใจอีก
คราวนี้น่าจะเข้าใจแล้วล่ะ
คุณหนูเลิกโมโหได้แล้ว
ไม่เป็นไรหรอก ๆ
เมื่อกี้ข้า...
เมื่อกี้ข้าดูน่าเกรงขามพอไหม
ดีมากเลย
(คุณธรรมก่อให้เกิดประโยชน์แก่มาตุภูมิ)
พวกเราเดินทางมาตั้งนาน
กว่าจะมาถึงเมืองหลวง
ข้าเองก็ไม่อยากเห็น
พวกเจ้าสองแม่ลูกต้องแยกจากกันอีก
ข้ารู้ว่าเจ้ายังโกรธข้าอยู่
เอาอย่างนี้
เจ้าอย่าไปเลย
ช่วงนี้...
ข้าไม่มาหาเจ้าก็ได้
(เรือนอวิ๋น)
เด็กดี
ท่านแม่
ท่านมาได้อย่างไร
งานหนักพวกนี้
ให้ข้าทำเองก็พอ
ที่จริง
เจ้าไม่จำเป็นต้องมาทุกวันหรอก
(ฟู่เสิ่นซื่อ ภรรยาของฟู่ถิงจั๋ว)
จั๋วเกอเอ๋อร์ออกไปศึกษาข้างนอก
ไม่มีเวลามาดูแลเรื่องในบ้าน
กลับทำให้เจ้าต้องลำบากเพิ่มอีกตั้งมาก
ท่านพ่อ
เดิมควรไว้ทุกข์สามปี
แต่ตอนนี้
กลับสร้างกระท่อมเฝ้าสุสานมาถึงเจ็ดปี
แม้แต่ช่วงหนาวเหน็บที่สุด
ของฤดูหนาวก็ไม่เคยหยุดพัก
กตัญญูอย่างบริสุทธิ์ใจถึงเพียงนี้
พวกเราที่เป็นลูกหลาน
ก็ควรเอาเป็นแบบอย่าง
จากในเมืองมาถึงที่นี่
นั่งเกี้ยวยังต้องใช้เวลาหนึ่งชั่วยาม
ไปกลับ
ก็สองชั่วยามแล้ว
คนที่แก่จนขาข้างหนึ่งลงหลุมอย่างพวกเรา
จะเสียเวลาอยู่ที่นี่ก็ช่างเถอะ
(นายท่านห้าฟู่)
แต่เจ้ายังสาว
แต่ละวันต้องเสียเวลา
ไปตั้งครึ่งค่อนวัน
ท่านแม่
นี่เป็นสิ่งที่ข้าสมควรทำ
ข้าทำเอง
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ข้าเปลี่ยนใบใหม่ให้ท่านนะ
ตรงนี้มีรอยบิ่น
เดี๋ยวก่อน
ว่างหรือ
[*แปลได้ทั้งบิ่น และ ว่าง]
ตำแหน่งไหนว่าง
กรมขุนนางมีตำแหน่งว่างหรือ
กรมการคลังมีตำแหน่งว่างหรือ
ถ้าไม่ได้จริง ๆ กรมพิธีก็ยังได้
เจ้า... เจ้าได้ยินข่าวอะไร
เกี่ยวกับที่ข้า
จะได้กลับเข้ารับราชการใช่ไหม
คือ...
ปากถ้วยใบนี้บิ่นเจ้าค่ะ
ขอบถ้วยมีรอยบิ่น
ไม่เป็นไร
ถ้วยบิ่นก็ดีเหมือนกัน
บิ่นน่ะดี
เอาถ้วยที่ไม่บิ่นให้ฮูหยินเถอะ
ข้ารู้สึกไม่ค่อยสบาย
ขอตัวก่อน
บิ่น
ลิขิตสวรรค์ชัด ๆ
กราบทูลฝ่าบาท
การปรับปรุงระบบเกลือ
ได้เตรียมการทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
พ่อค้าเกลือจากทุกพื้นที่
ก็เจรจาจนเป็นที่เรียบร้อย
ทุกฝ่ายยินดีให้ความร่วมมือกับนโยบายใหม่
กระหม่อมขอเสนอ
ให้ทดลองใช้ที่อันโจวก่อน
เพื่อดูผลลัพธ์
ทั้งหมดรอให้ฝ่าบาท
ทรงทอดพระเนตรและวินิจฉัย
เรื่องนี้จัดการได้เรียบร้อยดี
แกะชั้นดีที่ซีเป่ย
เพิ่งส่งมาเป็นเครื่องบรรณาการ
มอบให้เจ้าหนึ่งตัว
ส่วนผู้ที่จะดำรงตำแหน่ง
ผู้ตรวจการเกลือแห่งอันโจว
เรา
อยากเห็นผลของการ
ปฏิรูปกิจการค้าเกลือโดยเร็ว
เพราะฉะนั้น
จึงอยากได้คนที่ทำงานเด็ดขาดฉับไว
เรื่องนี้สำคัญยิ่ง
นอกจากรายชื่อที่กรมขุนนางเสนอมาแล้ว
ใต้เท้า
ยังต้องช่วยเรา
คัดหาคนที่เหมาะสมให้ดีด้วย
กระหม่อม
จะจำใส่ใจไว้พ่ะย่ะค่ะ
ช่างเป็นมงคลจริง ๆ
อาหารวันนี้
ไม่ถูกปากท่านพ่อหรือเจ้าคะ
ขาดอาหารไปอย่างหนึ่ง
ขาดอะไรหรือเจ้าคะ
ขาดแกะหนึ่งตัว
ท่านพ่อ
ท่านไว้ทุกข์มาเจ็ดปี
กินเจถือศีลมาตลอด
เนื้อแกะนี่...
เจ้าช่างเขลานัก
ใครบอกว่าข้าจะกินเนื้อ
แกะ
หมายถึงสิริมงคล
ตามธรรมเนียมแห่งหกกรม
เมื่อฝ่าบาททรงโปรดปราน
มักพระราชทานแกะเป็น ๆ แก่ขุนนางคนสนิท
เพื่อแสดงถึงความสำคัญที่ทรงมีให้
บรรพบุรุษสกุลฟู่ของเรา
เมื่อครั้งได้รับพระราชทาน
ตำแหน่งราชครูรัชทายาท
ก็เคยได้รับเช่นกัน
น่าเสียดายที่มาถึงรุ่นข้า
กลับไม่ได้เห็นเกียรติยศเช่นนั้นอีกแล้ว
คนหนุ่มสาวไม่รู้ความ
ได้รับของพระราชทานมา
ไม่รู้จักนำมาคารวะผู้ใหญ่
ใต้เท้าจ้าวคงไม่รู้ธรรมเนียมนี้
หากรู้
ย่อมต้องนำมามอบให้แน่
เขาไม่รู้ความ
เจ้าเองก็ไม่รู้ความด้วยหรือ
เป็นสะใภ้ที่โง่เขลาเองเจ้าค่ะ
ข้าจะให้คน
ไปที่ที่ว่าการของใต้เท้าจ้าวเดี๋ยวนี้
แล้วบอกว่าผู้อาวุโสในบ้าน
อยากชมของพระราชทานจากฝ่าบาท
(ตำแหน่งผู้ตรวจการเกลือแห่งอันโจวกำลังว่าง)
อีกไม่นาน
(จงรีบหาทางคว้ามา)
ก็จะได้สวมชุดนี้อย่างสมฐานะเสียที
ก็คือตำแหน่งนี้เองที่ว่าง
คุณหนู
ท่านเก้าให้เอามาส่ง
นี่คือแกะบรรณาการ
ที่ฝ่าบาทพระราชทานให้
ท่านเก้าตั้งใจส่งมา
ให้คุณหนูได้ลองลิ้มรส
แล้ว...
วันนี้เขาจะกลับมากินข้าวหรือไม่
ท่านเก้าบอกว่า
ช่วงนี้ราชการยุ่งมาก
ปลีกตัวไม่ได้
จึงไม่กลับมาขอรับ
ทุกวันที่เก้าของเดือน
ท่านเก้าจะมาส่งน้ำมันตะเกียง
ด้วยตัวเองเสมอ
ช่วงหลายวันนี้
คงเป็นเพราะงานราชการ
ยุ่งเป็นพิเศษ
ตกลงเขายุ่งจริง ๆ
หรือไม่อยากมากันแน่
ยกแกะกลับไป
น้ำมันตะเกียงในบ้านหมดเกลี้ยง
จะมีอารมณ์กินได้อย่างไร
ส่งกลับไปเหมือนเดิม
ซานเหนียง
เนื้อแกะนี่
ต้องใช้น้ำมันตะเกียงย่างด้วยหรือ
แล้วข้ากลับไปจะรายงานว่าอย่างไรล่ะ
เจ้าเด็กโง่
คุณหนูพูดว่าอย่างไร
เจ้าก็ถ่ายทอดไปตามนั้น
ห้ามเปลี่ยน
แม้แต่คำเดียว
(โถงหมิงจิ้ง)
คุณหนูบอกว่า
น้ำมันตะเกียงในบ้านหมดเกลี้ยง
จะมีอารมณ์กินได้อย่างไร
ให้ยกแกะกลับไป
คุณหนูพูดแบบนั้นจริง ๆ หรือ
น้ำมันตะเกียงในบ้านหมดเกลี้ยง
จะมีอารมณ์กินได้อย่างไร
ให้ยกแกะกลับไป
ข้า...
คุณหนูพูดเช่นนี้จริง ๆ
นางกำลังโกรธเรื่องอะไรกันแน่
บ้านเราใช้
น้ำมันตะเกียงย่างเนื้อแกะหรือไง
ข้าไม่ไปส่ง
นางเองก็ไม่ได้มารับนี่
ท่านเก้า
(ถึงใต้เท้าจ้าว)
สกุลฟู่ส่งจดหมายมา
สกุลฟู่ไหนหรือ
จะมีสกุลฟู่ไหนอีก
ก็พ่อแท้ ๆ ของคุณหนูเซี่ยของพวกเจ้าไง
นายท่านห้าฟู่
เมื่อก่อนนายท่านห้าฟู่ผู้นี้
พลอยได้รับผลกระทบจากคดีเกลือแห่งฮว่าอิ๋ง
เกือบต้องเสียตำแหน่งขุนนาง
ฮูหยินผู้เฒ่าฟู่ก็เสียชีวิตในช่วงนั้นพอดี
เขาจึงอาศัยเหตุไว้ทุกข์ให้มารดา
รักษาตำแหน่งขุนนางเอาไว้ได้ชั่วคราว
จากนั้นก็สร้างกระท่อมไว้ทุกข์
อยู่ที่เขาเฟิ่งหวงนอกเมืองหลวง
หนึ่ง ไม่ข้องเกี่ยวสตรี
สอง ไม่แตะต้องเนื้อสัตว์
สาม สวมเพียงเสื้อผ้าป่านเนื้อหยาบ
แต่ได้ยินว่าหลุมศพของฮูหยินผู้เฒ่าฟู่
จนถึงตอนนี้ก็ยังอยู่หน้ากระท่อมของเขา
ยังไม่ได้ย้ายเข้าสุสานบรรพชนสกุลฟู่
ก็เรียกได้ว่าฝังไปครึ่งหนึ่งแล้วกระมัง
ทั้งที่การไว้ทุกข์ใช้เวลาเพียงสามปี
แต่เขากลับยืนกรานลำบากไว้ทุกข์
อยู่ในเมืองหลวงถึงเจ็ดปี
คงหวังสร้างชื่อว่าเป็นบุตรกตัญญู
เพื่อรอโอกาสกลับเข้ารับราชการอีกครั้ง
พวกผู้ชายสกุลฟู่
ตอนนี้รู้จักรักษาชื่อเสียง
ความดีงามของตัวเองแล้วสินะ
นับว่าพัฒนาขึ้นกว่าเมื่อก่อนบ้าง
พรุ่งนี้เตรียมม้า
ข้าจะไปเขาเฟิ่งหวงสักเที่ยว
(ถึงใต้เท้าจ้าว)
ห้าปีมานี้ไม่เคยถามถึงคุณหนูแม้แต่คำเดียว
(ที่ว่าการองครักษ์จินอู๋กองหน้า)
แต่กลับส่งจดหมายมาตอนนี้
นายท่านห้าฟู่ผู้นี้
คงรอไม่ไหวอยากกลับเข้ารับราชการเต็มทีแล้ว
ทำไมยังไม่เข้ามาอีก
ผู้อาวุโสยังไม่เอ่ยปาก
ผู้น้อยมิกล้าล่วงเกินธรรมเนียม
เข้ามาเถอะ
ช่วงนี้ผู้น้อย
ติดพันงานราชการ
จึงไม่ได้มาเยี่ยมคารวะให้เร็วกว่านี้
ต้องขออภัยจริง ๆ
แต่ในใจ
ยังระลึกถึงท่านอยู่เสมอ
ในเมื่อใต้เท้าจ้าวรู้สึกละอายใจ
แล้วเหตุใด
ถึงเพิ่งมาวันนี้เล่า
หากไม่ได้รับจดหมายจากท่าน
ข้าก็ไม่กล้าบุ่มบ่ามมาหา
เกรงว่าจะรบกวนความสงบของท่าน
ที่ใต้เท้าจ้าวมาครั้งนี้
ก็เพื่อให้
นางหนูเก้ากลับคืนสู่ตระกูลใช่ไหม
คำสั่งของบิดามารดา
คำทาบทามของแม่สื่อ
ผู้น้อยคิดว่า
อยากแต่งงานกับถิงอวิ๋น
อย่างถูกต้องตามประเพณี
และก็หวังว่า
นางจะได้รับคำอวยพรจากบิดามารดาด้วย
ดี
ใต้เท้าจ้าว
สกุลฟู่ของเรา
ให้ความสำคัญกับความกตัญญู
ในบรรดาคุณธรรมทั้งปวง
ความกตัญญูต้องมาก่อน
เจ้าก็ควรแสดงความจริงใจ
ด้วยการลงมือทำอะไรสักอย่างไม่ใช่หรือ
(คุณธรรมจารึกนิรันดร์
จริยาสตรีเลื่องลือชั่วกาล)
(ขุนเขาธาราขับขาน)
เรื่องนี้
ทำเพื่อให้คนในครอบครัวเห็น
หรือทำเพื่อให้คนนอกเห็นกันแน่
(ขุนเขาธาราขับขาน)
ไม่ต้อง
น้ำมันตะเกียงนี่
ทำไมยังไม่ส่งมาอีก
ท่านเก้า...
อาจเป็นเพราะฝนตกหนักเกินไป
ท่านเก้าคงติดธุระอยู่
คุณหนู
รออีกหน่อยเถอะ
จะรออะไรอีก
หรือจะให้ข้า
ตามแล้วตามอีก
ทำไมยังต้องให้ข้าเป็นฝ่ายง้อเขาด้วย
คุณหนู
นายท่านห้าฟู่ส่งจดหมายให้ท่านเก้า
ท่านเก้าจึงไปหา
ตอนนี้กำลังคุกเข่าอยู่หน้าประตู
คุกเข่ามานานเท่าไรแล้ว
สองชั่วยามเต็ม ๆ
ฝนตกหนักราวกับเทลงมาจากฟ้า
ข้าเห็นว่า
ใบหน้าท่านเก้าแดงผิดปกติ
หน้าผากก็ร้อนจัด
เกรงว่าจะจับไข้เสียแล้ว
ฝนหนัก ถนนก็ลื่น
เตรียมรถ
เดี๋ยวนี้
ใต้เท้าจ้าว
ความกตัญญูของท่านช่างซาบซึ้งฟ้าดินจริง ๆ
จริงใจเต็มเปี่ยม
ได้ยินว่าตำแหน่งผู้ตรวจการเกลือแห่งอันโจว
ยังว่างอยู่
ท่านเห็นว่า...
ถิงอวิ๋น
โตถึงเพียงนี้แล้ว
เพิ่งคิดจะมาเยี่ยมพ่อหรือ
ข้าจากบ้านมาหลายปี
ก็ไม่เคยเห็นท่านพ่อ
ส่งจดหมายมาถามไถ่ข้าสักฉบับ
เจ้าพูดเช่นนี้ไม่น่าฟังเลย
เมื่อครู่ข้ากับใต้เท้าจ้าว
ก็คุยกันเข้าใจชัดเจนดีแล้ว
ผู้เป็นกษัตริย์ก็ต้องเป็นกษัตริย์
ผู้เป็นขุนนางก็ต้องเป็นขุนนาง
ผู้เป็นพ่อก็ต้องเป็นพ่อ
ผู้เป็นลูกก็ต้องเป็นลูก
ไม่ว่าจะพูดอย่างไร
เจ้าก็ยังเป็นลูกสาวแท้ ๆ ของข้า
ข้ายังเป็นลูกสาวของท่านจริงหรือ
ตกลงข้าแซ่ฟู่หรือแซ่เซี่ยกันแน่
ที่จริงท่านไม่เคยอยากยอมรับข้า
ที่ทำแบบนี้ตอนนี้
ก็เพียงเพราะ
ข้าสามารถนำตำแหน่งขุนนาง
และอำนาจมาให้ท่านได้
ถึงกระนั้น
ท่านก็ยังวางทิฐิไม่ลง
ไม่ยอมลดตัว
ท่านให้จ้าวหลิงคุกเข่าอยู่ตรงนี้
ก็เพราะอยากให้คนนอกเห็นไม่ใช่หรือ
จะได้ให้คนอื่นรู้ว่า
บารมีของนายท่านห้าฟู่ยังไม่สิ้น
ถ้าเจ้าจะพูดกับข้าแบบนี้
ต่อไปก็ไม่ต้องมาเยี่ยมข้า
พวกเจ้าสองคนก็อย่าหวังว่าจะได้แต่งงานกัน
และข้าก็จะไม่ให้เจ้าไปพบแม่ของเจ้า
ข้าพูดแล้ว
ข้าไม่สนว่าท่านจะยอมให้แต่งหรือไม่
ไม่ว่าท่านจะทำอะไร
ข้าก็จะไม่ยอมให้จ้าวหลิง
คุกเข่าอยู่หน้าประตูของท่าน
พวกเราไม่ได้ทำอะไรผิด
ไม่ได้ไร้เมตตา
และไม่ได้ไร้คุณธรรม
ดังนั้นท่านไม่มีสิทธิ์
ให้เขาคุกเข่าต่อหน้าท่าน
ใต้เท้าจ้าว
สิ่งที่เราตกลงกันเมื่อครู่
ต้องจำไว้ให้ดี
♪เดิมเป็นวิหคในกรง เฝ้าถวิลหาฟากฟ้าไกล♪
♪ปรารถนาทลายสิ่งกีดขวางนับพัน
หลุดพ้นจากภาพลวงของชีวิตที่เหลือ♪
กลับบ้านก่อน
รออีกสองวัน
ข้าค่อยพาเจ้ามาคารวะท่านแม่อีกครั้ง
♪อาศัยชื่อเสียงน้อยนิดพาข้าข้ามผ่าน
ชีวิตระเหเร่ร่อน♪
♪อาศัยแผนการเข้าสู่หมากกระดานนี้
ที่ไม่มีวันเสียใจ♪
♪อาศัยอดีตที่ไม่อาจตามกลับคืน♪
♪แลกฟ้าครามนับหมื่นลี้
บินไปไกลตามแต่ใจต้องการ♪
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ผู้ตรวจการเกลือแห่งอันโจว
คนคนนี้ก็คือ
ผู้กุมหัวใจสำคัญ
ของการปฏิรูปกิจการค้าเกลือ
แต่หากเลือกคนที่เหมาะสมได้
(ฎีกากรมการคลังเรื่องเกลือเสบียงชายแดนทั้งเก้า)
ก็จะช่วยแบ่งเบาภาระของจ้าวหลิงได้
และยังเหลือทางรอดให้ซีเป่ย
ฝ่าบาททรงผลักดันการปฏิรูปกิจการค้าเกลือ
ตำแหน่งนี้จึงสำคัญอย่างยิ่ง
ส่วนเรื่องรายชื่อผู้ได้รับการเสนอชื่อ
สำหรับพี่หญิงแล้ว
ก็แค่ยื่นมือช่วยก็จัดการได้แล้ว
ตำแหน่งนี้
ข้าต้องได้
ในเมื่อเป็นฝ่ายขอรับงานนี้
ก็ต้องจัดการให้ดี
การปฏิรูปกิจการค้าเกลือใกล้เริ่มแล้ว
อย่างไรก็ต้องมีใครสักคน
คอยพูดแทนกองทัพซีเป่ย
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪